„miii—i--

eontra ἀσπαστός (0, ἵ) hic tantum legitur, ἀσπάσιος illic quoque. Addo ulia:
ἱππηλάσιος 2, θ ἱππήλατος 0, 2; ἀγακλεής 5, Ο ἀγαιλυτός 1, 9 ἀγακλει-
τός· 5, 6 (κλεινός 14,1 in Iliade cum ἑκατόμβη ἐπίκουροι Πανοπεύς conjungitur, in
Odyssea ζ’ 54 μετὰ κλειτοὺς βασιλῆας) ἀλέγω 4, 6 ἀλεγίζω 6, 0 (contra ἀλεγύνω
quod non dicitnr nisi de coena paranda Ο, 5).

Deinde uon raro factum est ut Homerus verbis primitivis in utroque carmine
usus sit, iis autem quae inde derivata sunt in alterutro tantum vel viee versa: aut
ut de vocabulis que ex eadem stirpe originem ducunt alia hic, alia illie tantum ad-
hibita sint. Quod non e sermonis diversitate, sed e casu repetendum esse nemo
non videt. Nonnulla huc pertinentia supra tetigi. Addo alia. Verbum ἔλπω et
ἔλπομαι in utroque carmine invenitur, substantiva ἔλπις 0, 2 et ἐλπωρή Ο, 4
in Odyssea tantum. Idem valet de adjectivo πινυτός Ο, 63 quum Ilias non modo
verbum πινύσσω habeat sed etiam substantivum πινυτή. Κ &doc et quae inde
ducuntur utrique carmini communia sunt, praeter κυδιάω 4, 03 nec κυδαίνω vel
κυδάνω quod in Iliade novies, in Odyssea plus semel adhibitum est.

Similem rationem in usu simplicium et compositorum saepe obtinuisse vidimus,
ut alterum genus vel in hoe vel in illo carmine fortuito locum non invenerit, quum
alterum in utroque celebretur. Velut ἀλαός 0, 3 ἀλαόω Ο, 2 ἀλαωτύς· (semel
e503) Odysseae peculiaria sunt, sed compositum ἀλαοσκοπίη Uiadi, ubi quater redit
hemistichium οὐδ’ ἀλαοσκοπίην εἶχε, quod semel in Odysseam quoque ‘translatum
est o 285. Δίχα in Odyssea frequentius est 3, 7 ἄνδιχα 5, Ο διάνδιχα 4, 03
δείδω in utroque usitatissimum, sed περιδείδια 7, Ο; et sic plurima alia.

Nunc autem ad finem properans iterum iterumque moneo ne in'textu tot tantis-
que mutationibus obnoxio numeris exemplorum plus justo tribuatur. Neque enim
veri dissimile est multa quae hodie in altero tantum carmine inveniantur, olim in
utroque fuisse. Quod maxime valet de iis vocibus et formulis, quae sensu non
mutato facile invicem permutari poterant. Βαρύ στενάχων nos in Iliade sola
legimus septies3 sed Ι 16 certe pro ὣς ὁ βαρὺ στενάχων alios legisse ὣς ὅγε
δάκρυ χέων diserte traditur. ’θλβος et quae inde ducuntur hodie in Odyssea multis
partibus frequentiora sunt quam in Iliade: ὄλβος 3, 8 ὄλβιος l, 14 ὀλβιοδαί-

