¹8

 

nator-ibus grammaticis ‘multa alia constituta sunt atque a primis poetis fusa erant,
unde cavendnm est ne numeris exemplem nimis credamus.

Sed quoniam Odyssea plures noctes habet quam Ilias, pleraque vocabula quae
ad quietem nocturnam pertinent illic saepius adhibentur3 quamquam ea quae
latissime patent (ὅ π νος et εὕδω) ιιι debent utrique carmini communia sunt.
Oetemm verbi εὕδω exemplis inspectis clare intelligitur, quanti momenti in usu
vocabulorum sit argumentum, nam quum in Iliade tricies legatur, ex his locis non
minus duodecim Dolonia continentur, quippe quo carmine solo quies nocturna
exercitus Graeci accuratius describatur et irruptio in dormientes tacta uberius
narretur. Quod autem καθε ύδει ν id Odyssea quinquies in Iliade semel tantum
A 611 invenitur (Haupt l. l. p. 100) id casu accidisse persuasissimum habe03 nec
minus quod ἀωτὲω quidem in utroque carmine semel K 159 κ548, ἄεσα autem in
altero tantum (0, 6). adhibitum est. Ex reliquis quae huc pertinent enotavi haec:
δαρθάνω (παροδ. ararad.) 1, 6 latim 4, 9 κνώσσω dn. εξο. δ 609 κοιμάω (quod
saepe translatedidmmest) 14, 28, sed κατακοιμάω 3, 0Γ (alia enim composita non
inveniuntur) κοῖτος 0, 9 κοίτη semel τ 341 κῶμα Ξ 358, c 200.

 

Posteaquam longe maxima parte vocabulorum huc pertinentium enumerata
clare ut opinor apparuit, non orationis sed argumenti diversitatem harum discre-
pantiarum. causam fuisse: restat. ut pauca illa recenseam, quorum significationes
minime obstiterunt quominus in ula-oque carmine locum invenirent. Haec igitur
mero casu ab alterutro exsulare stamemus: praesertim cum tanta eorum paucitas
sit, ut ad probandam sermonis diversitatem nequaquam sufficiant. Quatenus autem
casus in usu vocabulorum dominatus sit, clarissime inde intelligitur, quod saepe
factum est,- ut versus ratio ejusdem vocis alteram formam in Hiade alteram in
Odysscam solam admitteret. Velut adjectivum ab'Epessoe (3, 6) ductum et quatuor
syllabis effertur et tribus (ἐρεβεννός et ἐρεμνός); harum formarum illa hodie in Iliade
sola legitur (8, 0) haec in utroque (3,. 2). Cur ἑξείης utrique carmini commune
sit, ἐξῆ ς in Odyssea tantum inveniatur (Ο, ’1 ): ea causa est, quod ibi in versu
sexies recurrente adhibendum erat ἑξῆς δ’ ἑζόμενοι πολίην ἅλα τύπτον ἐρετμοῖς.
Νήπιος commune est, sed νηπύτιος (9, 0) et νηπίαχος 3, 0 ab Odyssea aliena

