10

 

mirum eut quam νηλεὲς ,ἦμαρ in Iliade potissimum frequentari (7, 2). ‘Duabus
rebus Ulixes in eo carmine in quo primas partes agit, indgnis est, primum magni-
tudine informii quocum conflictam nec tamen succumbit, dein versutia cujus
auxilio e summis periculis evadit incolumis. Quae argumenti indoles non nullius
momenfi fuit in usu-horum vocabulorum: κάμμορος Ο, 5 (semper de Ulixe) πο·
λύτλας 5, 35 βυσσοδομεύει) 0, 7 (quater de Ulixe, semel de Vulcano, bis de
procis).- Neque hoc fortuito accidisse crediderim quod formula (ἔμοιγε, ἡμῖν δε, τοῖσιν δὲ)
κατεκλάσθη φίλον ἦτορ Odysseae propria θείω, 7). Πολύμητις et πολυμήχανος
utrique carmini communia sunt. Ad procorum injurias significandas adhibentur ὕβρις
et ὑβρίζει ν, quorum utrumque in Iliade semel vel bis legitur (Α 203 ἢ ἵνα ὕβριν
ἴδῃς Ἀγαμέμνονος Ἀτρείδαο 214 ὕβριος εἵνεκα τῆσδε λ 695 Ἐπειοὶ χαλκοχίτωνες Ἡρέας
ὒβρίζοντες); at in Odyssea verbum septies, substantivum quatuordecies. Contra
ὑβριστής 1, 4 de procis nunquam usurpatum est, sed ter in formula locum inve-
nit ἤ ῤ’ οἱ γ’ ὑβρισταί τε καὶ ἄγριοι οὐδὲ δίκαιοι. Quum autem proci eo peccent
ut rem alienam comedant, nullo pretio soluto, adjectiva ἀλλότριος et νηποινός
in hac narratione non potuerunt non stequentari. Quorum illud in Iliade bis tan-
tum invenitur (E214=11102 αὐτίκ’ ιἔπειτ’ ἀπ’ ἐμεῖο κάρη τάμοι ἀλλότριος φώς Υ298
μάψ, ἕνεκ’ ἀλλοτρίων ἀχέων) in Odyssea quindecies, ut tamen octies tantum de bonis
a procis comesis dictum sit, apparet igitur hanc discrepantiam partim certe casui
esse tribuendam. Ἀλλόθροος- autem vocabulum in Iliade inauditum, quatuor locis
legitur in Odyssea ubi vel Ulixes vel alii terras peregrinas adiisse narrantur. Sed
redeo ad νη ποινάς quod Ilias ne semel quidem, Odyssea octies habet (quinquies
ἀλλότριον βίοτον »ymon ἔδουσιν, similiter 6417, bis νηποινοί κεν ὄλοισθε α 380 β 145).
Contra· ἄποινα Iliadi propria sunt 28, Ο (quorum locorum octo in Ἕκτορος λύτρα
cadunt) quippe nbi tofles de redemtione captivorum sermo sit. Huic substantivo ad-
haemre solet ἀπερείσια (12, 1), attamen uno illo loco Odysseae τ529 et uno Iliadis
11 178 cum ἔεδνα conjuncmm sit (u ' ue πῳὼν ἀπερείσι’ ἔεδνα), Quod autem
ποινή nno loco excepto non legitur nisi in Iliade 10, 1, casu factum esse dixerim
(ἀνάποινον semel A 99). Idem valere puto de χόομαι 24, 53 quamquam haec
distantia inter summas exemplorum ex argumento ejus carminis derivanda videri
potest, quod in ira Achilli versatur. Sed hoc non ita est, nam χώομαι saepius de
aliis iratis quam de Achille usurpatum est.- At quod λοιγός vicies semel in Iliade

