11

 

legitur (plerumque λοιγὸν ἀμύνειν vel ἀλαλκεῖν) in Odyssea numquam, id ex panc
procul dubio casui tribuendum ent (nam ὄλεθρος in Odyssea etiam multo fie-
quenfius est 32, 50 ὀλέθριος 2, Ο ὀλοφώιος 0, 4) partim autem argumento
Iliadis. Ceterum habet Odyssea compositum ἀθηρηλοιγός λ 128: -ᾡ 275. Sed
quod etiam adjectivum λοίγιος 4, 0 a sermone Odysseae abest, id non potest
diversitate materiae explicari quae utrique carmini subjecta est, quum semel tannim
Φ 533 de pugna exitiosa dictum sit. Aliter statuendum de usu formulae μέρμερα
ἔρ γα (6, Ο) quae ideo Iliadi propria est, quoniam semper res bellicas significat.

Μ

Noctium dierumque alternationes multo plures in Odyssea disertis ver-
bis memorantur quam in Hiade. Notum est, in primo libro Iliadis novem dierum
spatium quibus exercitus Graecus pestilentia laboret, leviter transiri ac perstringi
tantummodo; nec duodecim illis diebus quibus dii apud Aethiopes commorenmr
aliquid memorabile fieri. Deinde libri ab altero ml septimum unum tantum diem
comprehendunt, item ab undecimo ad duodevigesimum quae uno die gesta sunt
narrantur. Contra in Odyssea narrationis natura fert ut saepius et solem illuxisse
diserte dicatur et noctem ingr-uisse, quoniam in tot peregrinationibus quae ibi terra
marique factae describuntur, haec sola rafio est tempora peregrinando peracta
metiendi et narrathnem quasi in certa spatia digerendi. 'Ex hac narrationis indole
derivandam esse quarundam formularum frequentationem, in transcursu moneo;
quoniam nunc de formulis Homericis quae propriam disputationem requirunt, fusius
dicere nolo. Velut hoc facile apparet, quod exempli gratia pono, versum δύσετο
δ’ ἠέλιος, σκιόωντο δὲ πᾶσαι ἀγυιαί non cuivis narrationis generi convenire,
sed peregrinationum tantum descriptionibus: unde Odysseae proprius est, ab Diade
alienus. (cf. H 465 δύσετο δ’ ἠέλιος, τετέλεσαι δὲ ἔργον Ἀχαιῶν.) Hinc etiam ex-
plicandum quod versus in Odyssea vicie· recurrens ἦμος δ’ ἠριγένεια φάνη
ῥοδοδάκτυλος ἠώς in Iliade bis tanum admissus est A477 9789 Hauptld. p. 99.
Praeterea. hemistichium posterius legimi- Ζ 1Ίό Ι 707 Ψ 109 Ω 785, ubi alii lege-
bant ἀλλ’ ὅτε δὴ δεκάτη ἐφάνη φαεσίμβροτος ἠώς. Videlicet si usquam, in hoe
genere versuum, in quibus verbis mutatis sensus idem manebat a rhapsodis concin-

