 

A viris ad mulieres transeo. Et mortales quidem Iliadis arg-umento multo
pauciores insertas esse quam Odysseae nemo ignorat; deas autem in illo carmine
et plures induci et¹ multo saepius ‚ supra significavi. Sed etiam feminae mortales
non raro in transcursu memorantur, quum in heroum genealogiis mm aliis loci83
velut ubi narratur, quae praeda in expugnatione urbium victoribus contigerit. Hinc
explicandum quod nonnulla mulierum epitheta aut lliadi peculiaria sunt, ut ἐύζωνος 7, Ο
(καλλίζωνος 2, 1) ἑλκεσίπεπλος 3, Ο, aut certe ibi fiequentiora quam inOdyssea:
ἡ ύ κο μ ο ς (de Latona Briseide Helena Thetide Minerva Junone Niobe — ἠυκόμοιο versus
terminat 12, 2). De hoc et de καλλίκομος 1, 1 genetivo posito dixi in Philol. IV.
p. 234. Ibidem monui καλλιπλόκαμοξ 4, 2 λιπαροπλόκαμος non plus semel
Τ 126 legi. Contra ἐυπλόκαμος in Odyssea ter tanto amplius positum quam in
Iliade 7, 21 (praeterea bis ἐυπλοκαμῖδες β 119, τ 542).

In Odyssea matronas regias spectamus rebus domesticis praepositas, unde huic
carmini non modo dominae vocabulum proprium est sed etiam reginae: δέσποινα
0,11 βασίλεια Ο, 11. Penelopae epitheton περίφρων Ο, 55 constanti usu tribmtur3
etiam ἐχέφρων quod in Iliade semel, in Odyssea octies legitur, septies de hac
dictum est. Praeterea in Odyssea anus complures inducuntur, in Iliade paucissimae:
unde γρῆυς quod illic vicies bis, hic semel (Γ 386 de Venere Τρῆι δέ μιν εἰκυῖα
παλαιγενέι προσέειπεν) tantum adln‘bitum.

Sed diversitas argumentorum multo latius patet quam adhuc demonstrari potuit,
neque omnes sermonis discrepantiae quae inde repetendae sunt, in classes describi
queunt. Nam non modo res et personae utriusque carminis inter se plurimum
differunt, sed etiam altera fabula ab altera omnino diversa est, ut multa
quae hic celebrantur 'illinc necessario exclusa sint. In Odyssea cardo rei ver-

’ titur primum in Ulixi reditu deinde in procorum injuriis ulciscen-

dis. Hinc nonnulla huc vel illuc proprie pertinentia in hoc carmine solo inveniuntur,
etsi alia ejusdem generis in Diade quoque admissa sunt. Velut νοστεῖν et νόστος
utrique carmini communia, sed νόστιμος cujus neutrum cum ἦμαρ conjungi solet
Odysseae proprium est (0, 12), neque νόστιμον ἦμαρ in sola Odyssea legi magis

