 

θεουδής praeterea bis τ 109, 364). πομπεύς Ο, 5 πομπή 1, 22 (Ζ 171 αὐτὰρ
0‘ βῆ Λυκίηνδε θεῶν ὑπ’ ἀμύμονι πομπῇ), πομπεύω ἅπ. εζο. Υ 422. Sed πομπάς·
quod in Odyssea ter, in Iliade octies positum, quorum exemplorum quinque in
librum extremum cadunt, ubi Priamus a Mercurio in castra Graecorum deducitur.
Ceterum nihil ex hoc genere memorabilius, quam quod id vocabulum quo nullum
in Odyssea frequentius est, μνηστήρ , in Iliade ne semel quidem invenitur. Verbi
μ udo μα ι significatione nuptias expetendi usurpati Dammius ex Odyssea duodeviginti
exempla affert, ex Iliade nullum (μνηστεύω, Ο, 2 μνηστύς ἅπ. εῖρ.β 199). Numne
ideo haec omnia Iliadis poetis ignota fuisse credemus? praesertim quum μνησταὶ
ἄλοχοι in Iliade toties inveniantur, quoties in Odyssea (4, 4). Ceterum illa frequens
procorum memoratio fecit, ut nonnulla epitheta quae his apprime conveniunt in
Odyssea celebrata sint, maxime ὑπερηνορέων et ὑπερφίαλος. Illud genetivo
plurali positum versum terminare solet, quod in Odyssea duodecies factum, quibus
locis cum ἀνδρῶν vel cum νέων conjunctum est (est etiam ubi de Cyclopibus dictum
sit): quum tamen ἡ νορέη Iliadi peculiare sit (4, 1), in qua adjectivum bis tantum
invenitur (de Trojanis et de Deiphobo). Contra alterius adjectivi ὑπερφίαλος
(7, 20) dativus pluralis adhiberi solet (ὑπερφιάλοισι μεθ’ ὑμῖν ter, μνηστῆρσιν ὑπερφιά-
λοισιν novies legitur in Odyssea). Etiam ὑπέρβιος de procis dici solet (2, 8 -- ter
ὑπέρβιον ὕβριν ἔχοντες). Semel audiunt ὑπερμενέοντες τ 62, quae forma praeter
hunc locum non invenitur. Contra fortuito accidit ut numquam vocentur ὑ πε ρ με·
νέε ς, quod epithetum in Iliadi Jovi regibus sociis tribuitur duodecim locis, Odyssea
hoc non habet nisi ν 205 υ 222 (utrobique ὑπερμενέων βασιλήων). Ὑπέρθυμος 19, 8
apud Homerum numquam videtur in malam partem accipiendum esse, neque un-
quam de procis dicitur; in Iliade quum singulis heroibus tum Trojanis et Achivis
tribuitur. Similis epitheti μεγάθυμος numero plurali positi (24, 3) exempla enu-
meravit Hauptius (in add. ad Lachm. libr. de Il. p. 104). Sed quod id non inve-
nitur nisi cum gentium nominibus conjunctum (uno loco excepto B 53): id non
minus casu factum arbitror, quam plurima similia, de quibus¹ breviter dixi in
Philol. VI. p. 247 et novissime luculenter disputavit Alb. Schuster (iiber die
kritische Benutzung homerischer Adjeetive. Clausthal 1859).

